#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Layout
\end_layout

\begin_layout Standard
La struttura di layout del sito è stata realizzata applicando una semplice
 rivisitazione del classico template di layout a tre pannelli.
 La sezione di header, posta in alto nella pagina, è destinata a contenere
 il logo e l'intestazione dell'azienda per cui sviluppiamo il sito.
 La sezione di path, appena sotto alla sezione header, mostra il percorso
 preciso della pagina corrente.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
La sezione di footer, posta nella parte bassa della pagina, contiene solo
 i nomi dei progettisti e i link alle validazioni html, CSS e accessibilità.
 Nella sezione centrale di contenuto della pagina un blocco div wrapper
 racchiude due parti, il blocco di navigazione che presenta la lista dei
 link necessari alla navigazione del nostro sito, e il blocco di contenuto,
 con il contenuto vero e proprio.
 Il blocco usato come wrapper (avente id "container") occupa l'85% della
 pagina in larghezza, lasciando ugual margine a sinistra e a destra.
 Il blocco dei link di navigazione (avente id "navigation") flotta a sinistra
 grazie alla proprietà float:left e mantiene una larghezza del 20%, mentre
 il blocco con i contenuti (avente id "content") mantiene un margine sinistro
 del 22%, onde evitare che il contenuto, una volta riempito lo spazio adiacente
 il blocco di navigazione, si disponga al di sotto di quest'ultimo.
\end_layout

\begin_layout Standard
La parte presentazionale del layout è stata implementata con CSS puro, utilizzan
do regole CSS 2.1 e CSS 3.
 Le fondamenta del layout sono state realizzate con regole CSS 2.1 in modo
 da assicurare compatibiità e robustezza, visto che layout definiti in CSS3
 come ad esempio le griglie non sono ancora supportate.
 Successivamente sono state aggiunte regole CSS 3 con lo scopo di rendere
 l'intera interfaccia piu` gradevole e proporre un'esperienza utente migliore.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Tuttavia queste regole CSS 3 sono pensate e impiegate in modo tale che,
 nel caso in cui un browser non supporti queste CSS 3, il layout subisca
 un degrado elegante senza compromettere accessibilità e usabilità.
 Se un text-shadow non viene visto interpretato dal browser accadrà quindi
 che il testo risulterà ancora visibile e leggibile, ma senza ombreggiatura.
 Se una transition viene ignorata l'animazione prodotta del browser si mostrerà
 scattosa e non fluida, ma ancora non compromettendo l'esperienza di navigazione
 del nostro sito da parte dell'utente.
 Talvolta le regole CSS 3 sono impiegate in punti leggermente più critici:
 è il caso ad esempio dei background che fanno uso di gradienti di sfondo.
 In questi casi è stato previsto un fallback al fine di garantire il degrado
 elegante, aggiungendo una doppia della regola "background": la prima in
 ordine di scrittura imposta una sfondo solido usando CSS 2.1, la seconda
 sovrascrive la prima impostando lo sfondo con uso del gradiente.
 Così facendo i browser che non sanno interpretare un gradiente lasceranno
 applicata la prima regola di background a sfondo solido, mentre i browser
 aggiornati sapranno applicare il gradiente.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Altro esempio simile è il caso del colore del testo in RGBA piuttosto che
 nel solito spazio RGB.
 Anche in questo caso la regola color:RGBA(..) è preceduta dal corrispondente
 fallback che imposta il colore in RGB, secondo il ragionamento seguito
 nel caso dei gradienti.
 Il layout è stato impostato in maniera fluida, esprimendo le dimensione
 degli elementi e dei contenitori perlopiù in percentuali quando possibile,
 altrimenti in em.
 Solo alcune immagini come il logo dell'azienda sono impostate a pixel,
 poichè la si ritiene talmente importante da non rimpicciolirla.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Anche la dimensione del testo è stata fissata in em, adattandosi alle preferenze
 dell'utente.
 Grazie a questa struttura fluida il layout si rimpicciolisce e ingrandisce
 dinamicamente e coerentemente al resize della finestra del browser, ovviamente
 fino ad un determinato punto critico.
 In questa ottica però, non è stato ritenuto necessario definire un layout
 per dispositivi mobili, vista anche la classe d'utenza del sito; si è preferito
 invece privilegiare la realizzazione di un layout dedicato alla stampa,
 molto più utile visto il tema centrare del sito.
\end_layout

\end_body
\end_document
